Quando escrevo um código,
às vezes, cometo erros.
Isso acontece com todo mundo,
até com os programadores
mais experientes.
Felizmente, quase todas
as linguagens de programação
têm mecanismos
para detectar nossos erros
e fazer com que tomemos
conhecimento deles
com mensagens de erro.
Mensagens de erro não só trazem
nossa atenção ao problema
mas também nos dão informações
que nos ajudam a diagnosticar
e solucionar o problema.
Por exemplo, o Python mostra
uma mensagem de erro
dizendo em que linha
o erro ocorreu
e que tipo de erro ocorreu.
Você verá uma mensagem,
como NameError ou SyntaxError,
e ela sempre virá
com o número da linha.
Os números nem sempre
estão totalmente corretos.
Às vezes eles estão errados
por uma ou duas linhas,
mas costumam ser um bom guia
para começar a procurar
o erro no seu código.
A seguir,
temos um pedaço de código
com vários erros.
Ao trabalhar com este código,
você vai consertar os erros,
e os números de linha
guiarão você
para onde você precisa
voltar sua atenção.